---
title: 异步执行顺序问题
editLink: true
---

# {{ $frontmatter.title }}
**实战题1**
-------------
阅读下面代码，我们只考虑浏览器环境下的输出结果，写出它们结果打印的先后顺序，并分析出原因，小伙伴们，加油哦！

```js
console.log("AAAA");

setTimeout(() => console.log("BBBB"), 1000);

const start = new Date();

while (new Date() - start < 3000) {}

console.log("CCCC");

setTimeout(() => console.log("DDDD"), 0);

new Promise((resolve, reject) => {
  console.log("EEEE");
  foo.bar(100);
  )
    .then(() => console.log("FFFF"))
      .then(() => console.log("GGGG"))
      .catch(() => console.log("HHHH"));

  console.log("IIII");
```

**答案：**

浏览器下 输出结果的先后顺序是

```js
AAAA
CCCC
EEEE
IIII
HHHH
BBBB
DDDD
```

答案解析：这道题考察重点是  js异步执行 宏任务 微任务。



一开始代码执行，输出`AAAA`.  1

第二行代码开启一个计时器t1(一个称呼)，这是一个异步任务且是宏任务，需要等到1秒后提交。

第四行是个while语句，需要等待3秒后才能执行下面的代码,这里有个问题，就是3秒后上一个计时器t1的提交时间已经过了，但是线程上的任务还没有执行结束，所以暂时不能打印结果，所以它排在宏任务的最前面了。

第五行又输出`CCCC`

第六行又开启一个计时器t2（称呼），它提交的时间是0秒（其实每个浏览器器有默认最小时间的，暂时忽略），但是之前的t1任务还没有执行，还在等待，所以t2就排在t1的后面。（t2排在t1后面的原因是while造成的）都还需要等待，因为线程上的任务还没执行完毕。

第七行`new Promise`将执行promise函数，它参数是一个回调函数，这个回调函数内的代码是同步的，它的异步核心在于resolve和reject，同时这个异步任务在任务队列中属于微任务，是优先于宏任务执行的，(不管宏任务有多急，反正我是VIP)。所以先直接打印输出同步代码`EEEE`。第九行中的代码是个不存在的对象，这个错误要抛给reject这个状态，也就是catch去处理，但是它是异步的且是微任务，只有等到线程上的任务执行完毕，立马执行它，不管宏任务（计时器，ajax等）等待多久了。

第十四行，这是线程上的最后一个任务，打印输出	`IIII`

我们先找出线程上的同步代码，将结果依次排列出来：AAAA  CCCC  EEEE IIII

然后我们再找出所有异步任务中的微任务 把结果打印出来  HHHH

最后我们再找出异步中的所有宏任务，这里t1排在前面t2排在后面（这个原因是while造成的），输出结果顺序是 BBBB DDDD

所以综上 结果是  AAAA  CCCC  EEEE  IIII  HHHH BBBB DDDD


**实战题2**
-------------
阅读下面代码，我们只考虑浏览器环境下的输出结果，写出它们结果打印的先后顺序，并分析出原因，小伙伴们，加油哦！

```javascript
async function async1() {
  console.log("AAAA");
  async2();
  console.log("BBBB");
}

async function async2() {
  console.log("CCCC");
}

console.log("DDDD");

setTimeout(function () {
  console.log("FFFF");
}, 0);

async1();

new Promise(function (resolve) {
  console.log("GGGG");
  resolve();
}).then(function () {
  console.log("HHHH");
});

console.log("IIII");
```

**答案：**

浏览器下 输出结果的先后顺序是

```ts
DDDD
AAAA
CCCC
BBBB
GGGG
IIII
HHHH
FFFF
```

答案解析：这道题考察重点是  js异步执行 宏任务 微任务.

这道题的坑就在于 async中如果没有await，那么它就是一个纯同步函数。

这道题的起始代码在第9行，输出`DDDD`

第10行计时器开启一个异步任务t1（一个称呼），这个任务且为宏任务。

第13行函数`async1`执行，这个函数内没有await 所以它其实就是一个纯同步函数，打印输出`AAAA`,

在`async1`中执行`async2`函数，因为`async2`的内部也没有await，所以它也是个纯同步函数，打印输出`CCCC`

紧接着打印输出`BBBB`。

第14行new Promise执行里面的代码也是同步的,所以打印输出`GGGG`,resolve()调用的时候开启一个异步任务t2（一个称呼），且这个任务t2是微任务，它的执行交给then()中的第一个回调函数执行，且优先级高于宏任务（t1）执行。

第20行打印输出`IIII`,此时线程上的同步任务全部执行结束。

在执行任务队列中的异步任务时，微任务优先于宏任务执行，所以先执行微任务 t2 打印输出 `	HHHH`,然后执行宏任务 t1 打印输出 `FFFF`

所以综上 结果输出是 DDDD AAAA CCCC BBBB  GGGG IIII HHHH FFFF
